#動画タイトル
【ポケモン金・銀】ヤドキング 貝毒によって汚染された悲しき進化とは！？


わんぽけ

#キャラ名
ヤドキング

#初出

初出はポケットモンスター 金・銀

#性能
ヤドランの進化形であり、ヤドンの最終進化形。

#進化
進化は、
ヤドンから
Lv.37でヤドラン
おうじゃのしるしを持たせて通信交換でヤドキング
へと進化する

#ポケモンずかんの説明文
原作の説明文によると
ポケットモンスター 金、リーフグリーン、ハートゴールド、Xでは、
#すごい ちせいと ひらめきを もっている。どんなときでも あわてず さわがず のんびりとしている。
すごい知性と、ひらめきを持っている。どんなときでもあわてず、騒がず、のんびりとしている。
#キョダイマックス

ポケットモンスター 銀、ファイアレッド、ソウルシルバー、Yでは、
#かまれたとき あたまに しみこんだ どくそに よって ただならない のうりょくに めざめた ヤドン。
かまれたとき頭に染みこんだ毒素によって、ただならない能力に目覚めたヤドン。
#キョダイマックス

ポケットモンスター クリスタルでは、
#あくびを するたび かみついた シェルダーから どくそが ながれこみ ちせいは どんどん たかまっていく。
あくびをするたび、かみついたシェルダーからどくそがながれこみ、ちせいはどんどんたかまっていく。

ポケットモンスター ルビー・サファイア・エメラルド、オメガルビー・アルファサファイアでは、
#せかいの ふしぎを かいめい するため まいにち けんきゅう しているが あたまの シェルダーが はずれると ぜんぶ わすれてしまう らしい。
世界の不思議を解明するため、毎日研究しているが、頭のシェルダーが外れると、全部忘れてしまうらしい。

ポケットモンスター ダイヤモンド・パール・プラチナ、ブラック・ホワイト、ブラック2・ホワイト2では、
#シェルダーに かまれたことによって ノーベルしょうを じゅしょうした かがくしゃなみの ちのうを えた。
シェルダーにかまれたことによって、ノーベル賞を受賞した科学者並の知能を得た。

ポケットモンスター サンでは、
#かまれた どくその えいきょうで てんさいてき ずのうの もちぬしに。 サイコパワーを じざいに あやつる。
噛まれた毒素の影響で、天才的頭脳の持ち主に。サイコパワーを自在に操る。

ポケットモンスター ムーンでは、
#まよったら ヤドキングにきけ という ことわざが のこる ちいきも あるほど かしこいことで ゆうめい なのだ。
迷ったらヤドキングに聞け、ということわざが残る地域もあるほど、賢いことで有名なのだ。

ポケットモンスター ウルトラサンでは、
#あたまの なかでは つねに せかいを かえるような アイデアが わきだして いるが ひらめくはじから わすれる。
頭の中では,常に世界を変えるようなアイデアがわきだしているが,ひらめく端から忘れる。

ポケットモンスター ウルトラムーンでは、
#うみの けんじゃと よばれる。 ヤレユータンと ちえくらべを するが けっかは だいたい ひきわけ。
海の賢者と呼ばれる。ヤレユータンと知恵比べをするが,結果はだいたい引き分け。

ポケットモンスター ソードでは、
#シェルダーの どくそが ヤドンの のうみそを かけめぐり きせきてきに ひめた ちのうを かくせいさせた。
シェルダーの毒素が,ヤドンの脳みそを駆けめぐり,奇跡的に秘めた知能を覚醒させた。
ガラルのすがた
#しんかの ショックと どくそによって シェルダーの ちのうが あがりまくり ヤドキングを あやつるようになった。
進化のショックと毒素によって,シェルダーの知能が上がりまくり,ヤドキングを操るようになった。

ポケットモンスター シールドでは、
#たずねれば どんな なんだいでも かいけつしてくれるが ヤドキングの ことばは だれも りかいできない。
尋ねればどんな難題でも解決してくれるが,ヤドキングの言葉はだれも理解できない。
ガラルのすがた
#あやしげな じゅもんを となえながら たべた ものと たいないの どくそを まぜて あやしい くすりを つくる。
妖しげな呪文を唱えながら,食べたものと,体内の毒素を混ぜて,怪しい薬を作る。

ここまでが、原作図鑑での説明である。

人間と同様の感情を持ち、公式イラストでも困った顔や怒った顔など様々な描かれている。
あくびをすると頭のシェルダーから更に毒素が流れ込み、脳が刺激される為、より知性は高まっていく。

「ポケモンGO」ではヤドンにおうじゃのしるしを使って進化させることでのみ入手が可能となっている。
「ポケモンGO」では進化アイテムが非常に入手しづらいこともあり、入手難易度は高い
おうじゃのしるし自体も、他にニョロゾ → ニョロトノの進化に必要となるため、どちらに使うかでユーザーを悩ませている。


#性能

性能としては

タイプ
みず
エスパー
となっており

ガラルのすがたでは
どく
エスパー
となる

たかさ	2.0m
おもさ	100.0kg
とくせいは どんかんとマイペース
隠れ特性はさいせいりょく

第八世代でおぼえるわざは

レベル9あくび
レベル12	ねんりき
レベル15	かなしばり
レベル18	みずのはどう
レベル21	ずつき
レベル24	しねんのずつき
レベル27	ドわすれ
レベル30	なみのり
レベル33	なまける
レベル36	サイコキネシス
レベル39	じこあんじ
レベル42	あまごい
レベル45	いやしのはどう

ちなみに
このポケモンの種族値は、ヤドランのぼうぎょととくぼうの種族値を入れ替えたものとなっている。
ヤドラン同様、素早さが低いが、その他の能力は高く、様々なタイプの技を習得できる
優秀なポケモンということもあるのか、ヤドランと違いなまけるを習得することができなくなるのも特徴である。
対戦では高い特殊耐久を生かした特殊受けとしての運用がメインとなるが、ヤドランがメガシンカしてメガヤドランとなってしまったのに対し、ヤドキングはメガシンカできずに悲しい立場に立たされている。
しかし、ポケモンソードアンドシールド追加ダウンロードコンテンツにてヤドランと共にリージョンフォームの実装が決定しており、今回はヤドランにおいていかれずに済みそうだと話題になっている。

ここまでが、ポケモンの性能である。

シェルダーが頭に噛み付いている間だけヤドキングの脳が活性化されるという仕組みは、オーバーラップ社の『ポケモン空想科学読本』で取り上げられており。噛みつかれている間のみ脳の海馬が刺激されているということで、シェルダーが外れた瞬間記憶がなくなるという部分に説明がつくとされている。

＃作中の活躍
『金・銀』初出のポケモンの中では、ホウオウ、デンリュウ、ドンファンなどとともに、比較的早くに公開されたポケモンの一つで、コロコロコミックなどではデザイン画のみ先行公開され、ヤドランの進化系と当時から話題になっていた。

作中の活躍としては
原作においては、『ブラック2・ホワイト2』のサンヨウシティの3兄弟のコーン
『X・Y』のヒャッコクシティジムリーダーのゴジカが繰り出してくる。


『劇場版ポケットモンスター 幻のポケモン ルギア爆誕』に登場。人の言葉を話し、古代文字も簡単に読み解くなど非常に高い知能をみせた。声優は"ハマちゃん"つながりでダウンタウンの浜田雅功が担当。『困ったなぁ』を口癖とする"数少ない話せるポケモン"の仲間入りを果たした
加えて、浜田雅功自身がデザインした「ハマちゃんのヤドキング」なるポケモンカードも登場しており、使用技も【どつく】とファンをニヤリとさせる仕様となっている。
映画公開後、『ヤドキングのいちにち』では、このヤドキングを主役にしたミニアニメもテレビスペシャルで放映された。更にこの個体は、『劇場版ポケットモンスター キミにきめた!』でもワンカットのみ登場している。
TVアニメ版では、第261話に登場、ヤドンの住む泉が涸れかけた時に、一匹の特別なヤドンが現れ、ヤドキングに進化し、ヤドンたちを理想郷に導くという伝説のある泉が涸れかけており、この泉を研究していた考古学者アリスの持つヤドン・「アーサー」がおうじゃのしるしを被った所にシェルダーが噛み付くという形で進化した。ねんりきで滝を割り、伝説通りヤドンたちを理想郷へ導くためにアリスと別れた。
ちなみにここで登場するアリスは『ディアルガVSパルキアVSダークライ』の登場人物アリスとは別人である。

