わんぽけ

フシギバナ


初出はポケットモンスター 赤・緑

フシギソウの進化形であり、フシギダネの最終進化形。

フシギダネから
Lv.16でフシギソウ
Lv.32でフシギバナ
に進化する

原作の説明文によると
ポケットモンスター赤・緑、ファイアレッド、シールドでは、
花から うっとりする 香りが ただよい 戦うものの 気持ちを なだめてしまう。
キョダイマックス
山の 噴火のような 勢いで ばらまく 大量の 花粉は 吸いこみすぎると 気を 失うぞ。

ポケットモンスター青、リーフグリーン、ソードでは、
太陽エネルギーを 栄養にして 大きな花が 開く。 日なたに 引き寄せられるように 移動する。
キョダイマックス
2本の ふとい ツルを 振りまわし 戦う。 10階建ての ビルを かるく なぎ倒すほど パワフルだ

ポケットモンスターピカチュウ、ポケモンピンボール、Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイでは、
背中に 生えた 大きな ハナは 太陽の 光を 吸収し エネルギーに 変換 できる。
メガフシギバナ
メガシンカして さらに 大きく 成長した 花を 支えるため 足腰も たくましく なったのだ。

ポケットモンスター金、ハートゴールド、Xでは、
大きな 花びらを 広げ 太陽の 光を 浴びていると 体に 元気が みなぎっていく。

ポケットモンスター銀、ソウルシルバーでは、
浴びた 太陽の 光を エネルギーに 変換できるので 夏の 方が 強くなる。

ポケットモンスタークリスタルでは、
太陽の 光を浴びて 体が 温まってくると 花びら から 心地よくなる 香りが 漂う。

ポケットモンスタールビー・サファイア・エメラルド、オメガルビー・アルファサファイアでは、
十分な 栄養と 太陽の 光が 花の 色を 鮮やかに すると いわれる。花の 香りは 人の 心を 癒す。

ポケットモンスターダイヤモンド・パール・プラチナ、ブラック・ホワイト、ブラック2・ホワイト2、Yでは、
雨の 降った 翌日は 背中の 花の 香りが 強まる。香りに 誘われ ポケモンが 集まる。

ポケモンレンジャーでは、
大きい タネを 吹き出し そこから 生えた 巨大な ツタで 妨害してくる！

ここまでが、原作図鑑での説明である。


性能としては

タイプ
くさ
どく
となっており

たかさ	2.0m
おもさ	100.0kg
とくせい	しんりょく
隠れ特性	ようりょくそ

第八世代でおぼえるわざは

レベル9	やどりぎのタネ
レベル12	はっぱカッター
レベル15	どくのこな
レベル15	ねむりごな
レベル20	タネばくだん
レベル25	とっしん
レベル30	あまいかおり
レベル37	こうごうせい
レベル44	なやみのタネ
レベル51	すてみタックル
レベル58	ソーラービーム
進化時には	はなふぶきをおぼえる

第6世代「ポケットモンスターX・Y」において、新要素「メガシンカ」の対象となった。
メガシンカ後は額にも花がつき、背中の花もゴージャスになる。

メガシンカ後の特性は「あついしぼう」。これにより炎タイプと氷タイプが等倍となり（ただしこれらの技を受けた時の表示は「こうかは ばつぐんだ！」となる。

ここまでが、ポケモンの性能である。


作中の活躍としては

大乱闘スマッシュブラザーズでは、ヤマブキシティのシルフカンパニー屋上の倉庫から出現するポケモンとして登場。使用技は「はっぱカッター」。
さらに、大乱闘スマッシュブラザーズDXにも登場しており、モンスターボールから出現する。使用技は「じしん」。
しかし、原作のフシギバナは自力で「じしん」を覚えることはない

アニメでは第42話で初登場。とある街の遊園地で遊んでいる場面が一瞬映っている
50話では、ふしぎのそのでフシギダネ達を集め、進化のお祭りを行ってフシギダネをフシギソウに進化させていた。またフシギダネでは1本か2本しか出せないつるのムチをフシギバナになると数十本も同時に出す事ができる。

劇場版第一作目「ミュウツーの逆襲」に出てくるフシギバナ｢バナード｣が劇場版初登場
ソラオ(CV:古谷徹)が所有するフシギバナで、ミュウツーのコピーフシギバナとバトルを繰り広げた。

バナードが「はっぱカッター」を放つ。だが、コピーフシギバナの「つるのムチ」で見事にはじかれてしまい、そのままつるで体を投げ飛ばされ一撃ダウン。しかし、ラストではリベンジをかけ接戦し、ドローとなった。

今回のわんぽけ動画は、以上となります。
よろしければ、高評価・チャンネル登録をお願いします。
