#動画タイトル
【ポケモン赤・緑】フシギバナ たねポケモンのまま進化し続ける矛盾とは！？

わんぽけ

#キャラ名
フシギバナ

#初出

初出はポケットモンスター 赤・緑

#性能
フシギソウの進化形であり、フシギダネの最終進化形。

#進化
フシギダネから
Lv.16でフシギソウ
Lv.32でフシギバナ
に進化する

#ポケモンずかんの説明文
原作の説明文によると
ポケットモンスター赤・緑、ファイアレッド、シールドでは、
はなから うっとりする かおりが ただよい たたかうものの きもちを なだめてしまう。
キョダイマックス
やまの ふんかのような いきおいで ばらまく たいりょうの かふんは すいこみすぎると きを うしなうぞ。

ポケットモンスター青、リーフグリーン、ソードでは、
やまの ふんかのような いきおいで ばらまく たいりょうの かふんは すいこみすぎると きを うしなうぞ。
キョダイマックス
たいようエネルギーを えいようにして おおきなハナが ひらく。ひなたに ひきよせられるように いどうする。

ポケットモンスターピカチュウ、ポケモンピンボール、Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイでは、
せなかに はえた おおきな ハナは たいようの ひかりを きゅうしゅうし エネルギーに へんかん できる。
メガフシギバナ
メガシンカして さらに おおきく せいちょうした はなを ささえるため あしこしも たくましく なったのだ。

ポケットモンスター金、ハートゴールド、Xでは、
おおきな はなびらを ひろげ たいようの ひかりを あびていると からだに げんきが みなぎっていく。

ポケットモンスター銀、ソウルシルバーでは、
あびた たいようの ひかりを エネルギーに へんかんできるので なつの ほうが つよくなる。

ポケットモンスタークリスタルでは、
たいようの ひかりをあびて からだが あたたまってくると はなびら から ここちよくなる かおりが ただよう。

ポケットモンスタールビー・サファイア・エメラルド、オメガルビー・アルファサファイアでは、
じゅうぶんな えいようと たいようの ひかりが はなの いろを あざやかに すると いわれる。はなの かおりは ひとの こころを いやす。

ポケットモンスターダイヤモンド・パール・プラチナ、ブラック・ホワイト、ブラック2・ホワイト2、Yでは、
あめの ふった よくじつは せなかの はなの かおりが つよまる。かおりに さそわれ ポケモンが あつまる。

ポケモンレンジャーでは、
おおきい タネを ふきだし そこから はえた きょだいな ツタで ぼうがいしてくる!

ここまでが、原作図鑑での説明である。

#性能

性能としては

タイプ
くさ
どく
となっており

たかさ	2.0m
おもさ	100.0kg
とくせい	しんりょく
隠れ特性	ようりょくそ

第八世代でおぼえるわざは

レベル9	やどりぎのタネ
レベル12	はっぱカッター
レベル15	どくのこな
レベル15	ねむりごな
レベル20	タネばくだん
レベル25	とっしん
レベル30	あまいかおり
レベル37	こうごうせい
レベル44	なやみのタネ
レベル51	すてみタックル
レベル58	ソーラービーム
進化時には	はなふぶきをおぼえる

第6世代「ポケットモンスターX・Y」において、新要素「メガシンカ」の対象となった。
メガシンカ後は額にも花がつき、背中の花もゴージャスになる。

メガシンカ後の特性は「あついしぼう」。これにより炎タイプと氷タイプが等倍となり（ただしこれらの技を受けた時の表示は「こうかは ばつぐんだ！」となる。

ここまでが、ポケモンの性能である。

#作中の活躍

作中の活躍としては

大乱闘スマッシュブラザーズでは、ヤマブキシティのシルフカンパニー屋上の倉庫から出現するポケモンとして登場。使用技は「はっぱカッター」。
さらに、大乱闘スマッシュブラザーズDXにも登場しており、モンスターボールから出現する。使用技は「じしん」。
しかし、原作のフシギバナは自力で「じしん」を覚えることはない

アニメでは第42話で初登場。とある街の遊園地で遊んでいる場面が一瞬映っている
50話では、ふしぎのそのでフシギダネ達を集め、進化のお祭りを行ってフシギダネをフシギソウに進化させていた。またフシギダネでは1本か2本しか出せないつるのムチをフシギバナになると数十本も同時に出す事ができる。

劇場版第一作目「ミュウツーの逆襲」に出てくるフシギバナ｢バナード｣が劇場版初登場
ソラオ(CV:古谷徹)が所有するフシギバナで、ミュウツーのコピーフシギバナとバトルを繰り広げた。

バナードが「はっぱカッター」を放つ。だが、コピーフシギバナの「つるのムチ」で見事にはじかれてしまい、そのままつるで体を投げ飛ばされ一撃ダウン。しかし、ラストではリベンジをかけ接戦し、ドローとなった。

# outro
今回のわんぽけ動画は、以上となります。
よろしければ、高評価・チャンネル登録をお願いします。